---
slug: saib-qezel-3317
sourceId: ganjoor-55515
titleAz: Qəzəl 3317
titleRu: Газель 3317
titleFa: غزل شمارهٔ ۳۳۱۷
titleEn: Ghazal 3317
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 3217
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh3317'
status: DRAFT
---
هر که رخساره آیینه گدازی دارد
رو به هر دل که گذارد در بازی دارد

کرد اگر زیر و زبر بتکده ها را محمود
هند هم بهر مکافات ایازی دارد

گر بود دست من از دامن قاتل کوتاه
خون گیرنده من دست درازی دارد

چون دم تیغ ز هر موج دلش می لرزد
هر که در دل چو صدف گوهر رازی دارد

من که دارم گره از کار دلم باز کند؟
سینه کبک دری چنگل بازی دارد

دل در آن زلف شب و روز بود در تب و تاب
شمع اگر در دل شب سوز و گدازی دارد

در ته پرده ز جوهر بودش چین جبین
گرچه آیینه در خانه بازی دارد

منزل روی تو بسیار به دل نزدیک است
گرچه زلف تو ره دور و درازی دارد

گردن از بندگی عشق مکش چون یوسف
که عجب سلسله بنده نوازی دارد

زلف کوته شد و بیدار نگردید از خواب
چشم مست تو عجب خواب درازی دارد

می برند اهل جهان دست به دستش چون گل
هر که خلق خوش و پیشانی بازی دارد

صائب از خامه ما گلشن معنی به نواست
باغ اگر بلبل هنگامه طرازی دارد
